（ウグイスの鳴き声）
（優子）何度見ても　きれいですね。
たま（珠）「私のふるさと」なんて偉そうに言っちゃった。
だって　実際　そうじゃないですか。
でもね…➡
逃げたのよ。
私は　ここから逃げた人間なの。
♬〜
（守）姉様　待ってえや！
頑張れ　守。　あと一息じゃ。
（解錠音）
（リョウ）寒うなかった？
平気じゃ。
ととお父様は？
寝ちょってじゃ。
朝ごはん　食べんさい。うん。
♬〜
そこたちま♬「夢中で生きる　其処に忽ち　花が咲く」
♬「幾重に重ねた願いも　いじらしい恋も」
♬「行く末は誰も知らないでしょう？」
♬「ただ歩いて行くの」
♬「その先にどんな明日が待ち受けていようとも」
♬「私よ　咲き誇れもっと」
♬「春風が吹く日を　待つよりずっと」
♬「先を行くんだ」
つまはじ♬「爪弾かれるような別れもいつか」
つな♬「心弾む出会いに繋がって」
さみ♬「だからね　寂しくないわ」
♬「そうやって　生きて行くんだ」
♬「涙の中にさえ　見つけてやるんだ」
しあ♬「仕合わせを　きっと」
♬「何一つ見逃さないでいたいの」
♬「ずっと　そう　ずっと」
♬「今を生きている」
（鐘の音）（梅）珠ちゃん　つづり方　書けた？
全然じゃ。えっ　珠ちゃんでもそがあなこと　あるんじゃね。
梅ちゃんは？フフッ　書いた。
えっ　つづり方　嫌いじゃ言うてなかった？
お父ちゃんの様子を　こっそり見てええように並べただけよ。
書けたんか…　ええねえ。
珠ちゃんも　うちのまねしたら？
ん〜…。
（カナリアの鳴き声）
（彦松）ごめんください。
（リョウ）あ　いらっしゃいませ。
きよじ（清治）おい　彦松　上がれ。
（彦松）今月分です。
清治の実家は　岩国でも有数の酒蔵です。
長男の清治は家督を弟の清重に譲る代わりに➡
毎月　お金を受け取っていました。
確かに。　来月も頼むの。
おい！（リョウ）はい。
ん。清治さん。
えっ　何なあ？
赤子も生まれたことですし今度こそ　落ち着いちゃあどうですか？
清重が言うとるんか？
（彦松）いつまでも　働かん者が身内におっては➡
葉野の名が廃ると…。
フン。　ハハッ　弟の分際で。
清重さんだけじゃのうて本家　みんなの気持ちです。
ほう…。
分かった。
いや　そろそろ腰を据えて話さにゃいけん頃かもしれんのう。
そりゃ　つまり…？清重に伝ええ。
さかえあさっての昼　栄やで　一杯やろう。
早速　伝えます！
はあ…。
（カナリアの鳴き声）
つづり方は　できたん？
まだじゃ。
（清治）珠！はい！
はあ…。　のうなった。　つけえ。
はい　すぐに。
すいません。あの　お酒を切らしてしもうて。
こすぐ買うてきますけえ。
（清治）待てえ。
珠　お前が行け。
いや　外は　もう暗いですけえうちが…。珠！
はい！
酒を３合と　イカとワケギのヌタあえメバルとタケノコの煮つけ。
分かりました。
それと　カブの風呂吹きもじゃ。
（清治）間違えるなよ。はい！
お酒３合　イカとワケギのヌタあえ➡
カブの風呂吹き…。珠様　大丈夫？　持てる？
お酒を３合　イカとワケギのヌタあえ➡
メバルとタケノコ　カブの風呂吹き➡
お酒３合　イカとワケギのヌタあえ…。
メバルとタケノコの煮つけカブの風呂吹き➡
お酒３合➡
イカとワケギの…。うまいのう。
うん！
お酒３合　イカとワケギのヌタあえメバルとタケノコの…。
ごめんください。（店主）いらっしゃい。
すいません。　ごめんなさい。
あの　お酒を３合と…。
（店主）あんた　清治んとこの娘じゃろ。おリョウちゃんは？
あの　それと➡
イカとワケギのヌタあえ…。大将　もう一本！
はい。
あの　それと　イカ…メバルとタケノコの煮つけ➡
あと…。
あ　カブの風呂吹き！おう。
はい。　ほいじゃが　あんたもおやじがクズじゃと　苦労するのう。
（清治）ふ〜ん　ヌタあえ　煮つけ　風呂吹き…。
お合うちょる。
はあ…。
＜私の父…＞
＜私の　父＞
＜私の…　父＞
（女中）こちらでございます。
おう　久しぶりじゃのう。
（清重）えっ…　えっ…。
（清重）やっと働く気になったそうですね。
わしが　口　利きますけえ遠慮なく。
せまあ　そう急くな。
ほれ。ああ。　わしは酒は…。
ああ　一杯ぐらいよかろう。　の？
（酒をつぐ音）
ああ！　はあ…。
わしゃ　ホンマにうれしい。
やっと兄様が　まっとうに…。
おリョウさんも　珠たちもこれで安心じゃろう。
（手をたたく音）
ん？
腹が減ったろう。
失礼いたします。（清治）お〜　来た来た。➡
ん。
（清治）ほら　食え。　おごりじゃ。
（ヒヨコの鳴き声）うわ〜！
ハハハハハ！何じゃ　こりゃ…！
はあ…　これが答えじゃ。
意地でも働くかあ。
話が違うじゃろうが。
こっちのセリフじゃ！
おやじに泣きついたんは誰なあ？　ん？
わしが身を引く代わりに➡
毎月　金をよこす言うたんはお前じゃろう！
お前の　その足じゃあどっこも雇ってくれん。
今のお前があるんはわしが身を引いたおかげじゃろうが。
はあ…。
わしゃあ…　一生　自由に暮らす。
そう決めたんじゃ。（ヒヨコの鳴き声）
そがあなことしても➡
兄貴の窮屈は…　変わらん！
♬〜
ん〜…。
今日は　もう寝たら？
書けんままじゃ　寝つきも悪いけえ。
無理したらいけんよ。
うん。
♬〜
かわや厠…。
（カナリアの鳴き声）
♬〜
できた。
今まで書いちょったん？うん。
やっと書けた。